# Лабораторная работа №3

Данное решение разработано для лабораторной работы по базам данных (ИУ6 3 семестр)

## Задание

Необходимо создать приложение на основании схемы БД, разработанной в
лабораторной No2 и приведённому ниже бизнес-процессу:

1. Задание начального и конечного пунктов маршрута.
2. Задание даты вылета в «прямом» направлении.
3. Задание (если необходимо) даты вылета обратного перелёта.
4. Выбор из возможных вариантов прямого перелёта.
5. Выбор из возможных вариантов обратного перелёта.
6. Утверждение маршрута перелёта.
7. Ввод данных клиента.
8. Сохранение выбранного маршрута в заказах клиента (изменение статуса
заказа).
9. Формирование маршрутной квитанции для распечатки клиентом.
10. Просмотр клиентом своих маршрутов.

## Разработчик

- [Логачев Кирилл Александрович](https://github.com/Lequeston)

  Почта: <KALogachev@yandex.ru>

  Роли: Backend, Frontend, BD, Testing

  Отчеты: [первая часть отчета](https://disk.yandex.ru/i/4yrUVhvxPPSqpA), [вторая часть отчета](https://disk.yandex.ru/i/AMRqYQH1ZIuDMw)

- [Сазонов.Д.Д](https://github.com/fummie)

  Роли: Frontend

## Конфигурация сервера

1. Переходим в папку с сервером

```bash
cd server
```

2. Создаем файл `.env`

- PORT - на каком порту будет запущен сервер

- DB_USER - пользователь по которому будем подключаться к бд

- DB_DATABASE - база данных используемая в данном проекте

- DB_PASSWORD - пароль для подключения к БД

- DB_PORT - порт для подключения к POSTGRESQL

- DB_HOST - по какому host запущена СУБД

```text
PORT=5000

DB_USER=db_user
DB_DATABASE=db_database
DB_PASSWORD=db_password
DB_PORT=5432
DB_HOST=localhost
```

3. Устанавливаем зависимости

```bash
yarn install
```

4. Запуск сервера

- Для разработки
(hot-reload)

```bash
yarn dev
```

- В обычном режиме

```bash
yarn start
```

## Конфигурация клиента

1. Переходим в папку с сервером

```bash
cd client
```

- REACT_APP_API_URL - url для обращения к api

```text
REACT_APP_API_URL=http://localhost:3000/api
```

3. Устанавливаем зависимости

```bash
yarn install
```

4. Запуск сервера

- Для разработки
(hot-reload)

```bash
yarn start
```

- Сборка проекта

```bash
yarn build
```
